#程序运行的流程：
1 操作系统会把物理硬盘上的代码 load 到内存
2 加载到内存后会把 c 代码分成 4 个区
3 然后系统会找到 main 函数的入口去执行

#四驱模型：
1 栈区：由编译器自动分配的，存放一些局部变量值和函数，这个里面内存是会自动进行回收的
2 堆区：一般都是由我们自己去开辟的，这个里面的内存需要手动进行释放  malloc  free  new  delete
3 全局区：静态的一些常量，字符串 等等
4 程序代码区：存放的是函数体的二进制代码

# c++ 细节
void* 是一种特殊的指针类型，可用于存放任意对象的地址
long long int 内存中占用 8 个字节。

    
##
  1、任何类型的指针都可以直接赋值给void指针， 且无需进行强制类型转换。  
    ```
    double obj = 3.14, *pd = &obj;
    void* pv = &obj;        // 正确，void* 能存放任意类型对象的地址
                            // obj 可以是任意类型的对象
    pv = pd;                // 正确，pv 可以存放任意类型的指针
    
    ```  
   2、void指针并不能无需类型转换直接赋值给其他类型
   ```
    double obj = 3.14, *pd = &obj;
    void *pv = &obj;
        
    double *pd1 = pv;               // 错误，不可以直接赋值
    double *pd2 = (double*)pv;      // 必须进行显示类型转换
    cout << *pd2 << endl;           // 3.14

   ```
   3、void指针可以直接和其他类型的指针进行比较指针存放的地址值是否相同
   ```
    double obj = 3.14, *pd = &obj;
    void *pv = &obj;
    	
    double *pd1 = pv;               // 错误，不可以直接赋值
    double *pd2 = (double*)pv;      // 必须进行显示类型转换
    cout << *pd2 << endl;           // 3.14
    cout << (pv == pd2) << endl;    // 1
   ``` 
#define 和 typedef区别
1、define：主要定义一些可读的常量和宏语句的任务，本身并不是在编译的过程进行，而是在预处理过程就完成了。
    如： #define   INT int;
        #define   TRUE 1 ;
        #define   Add(a,b) ((a)+(b)); 
        #define   Loop_10 for (int i=0; i<10; i++)< p>
        
2、typedef：定义关键字的别名。增强程序的可读性。主要存在编译过程并不会分配内存。
    如： typedef int INT; 
        typedef int ARRAY[10];
        typedef (int*) pINT;
        
# c++ 虚函数
1、虚函数不能是静态的。
2、虚函数可以是另一个类的友元函数。
3、应该使用基类类型的指针或引用来访问虚函数，以实现运行时多态性。
4、虚函数的原型在基类和派生类中应该相同。
5、它们总是在基类中定义并在派生类中覆盖。派生类不必重写（或重新定义虚函数），在这种情况下，使用函数的基类版本。
6、一个类可以有虚析构函数，但不能有虚构造函数。    

#引用和指针的差别？
相同点：
1. 都是地址的概念；指针指向一块内存，它的内容是所指内存的地址；引用是某块内存的别名。
区别：
1. 指针是一个实体，而引用仅是个别名；
2. 引用使用时无需解引用（*），指针需要解引用；
3. 引用只能在定义时被初始化一次，之后不可变；指针可变；引用“从一而终” ^_^
4. 引用没有 const，指针有 const，const 的指针不可变；
5. 引用不能为空，指针可以为空；

#static     
（1）static修饰变量时，修饰的静态局部变量只执行一次，延长局部变量的生命周期，在程序运行结束后才会释放。 
（2）static修饰全局变量时，全局变量只能在本文件中访问，不能在其它文件中访问，即便是extern外部声明也不可以。     
        
                                 
